Isso fala muito do artigo original que fala sobre ambidestria.
O artigo original se chama Exploration and Exploitation in Organizational Learning.
A tradução para o português ficou um pouco ruim,
porque os termos que ele usa de exploit e explore,
os dois são traduzidos como explorar.
Mas eu vou fazer uma boa analogia aqui para vocês.
É como se o exploit é o olhar para o status quo, para o meu resultado de curto prazo, o resultado de hoje. FIS FIS FIS da aderência a risco da organização. Porque aqui eu gero recurso e ali eu vou arriscar esse recurso para descobrir
novas fontes para quando isso aqui acabar eu ter outra fonte.
E se esse navio afundar,
pelo menos ele está afundando dentro do risco
que eu considero acessível,
que eu estou disposto a correr dentro da minha organização.
Então, eu lanço as caravelas que vão buscar
e elas vão lá e acham outra mina,
que não seja uma mina de diamante,
que seja uma mina de ouro.
Chegou aqui em Minas Gerais, no Brasil, e descobriu lá as minas e tal, FISIOS FIS INNOVAÇÃO E PROCESSOS FIS